vamos eh pra continuar aí a conceituação de lucro presumido,
vamos falar sobre as vedações ao lucro presumido no aeroporto,
empresas com faturamento acima de setenta e oito milhões.
Como eu falei lá no início,
empresa FA fatura mais que setenta e oito milhões.
Ela só tem a hipótese de entrar dentro do lucro real. Tá bom, outra coisa.
Empresas relacionadas, bancos comerciais, bancos de investimento.
Eles não podem aderir ao lucro presumido. Só cabe a eles o lucro real.
Mesmo que o faturamento seja inferior aos setenta e oito milhões, tá bom.
Empresas com aferição de lucro ou ganho
de capital no exterior também não podem entrar
dentro do lucro presumido ou que tenham isenção ou redução do imposto de renda,
conforme legislação.
Então, pessoal, sim. Basicamente
eh,
aqui são as regras pra que essa empresa eh as
regras de vedação pra ela adentrar ao lucro presumido.
Existe um recolhimento não só do Imposto de Renda, né? Do I R PJ da C? S? L L.
Tem também o recolhimento de outros impostos,
como que é a consideração dos demais impostos?
Quando a gente tá falando do lucro presumido,
quando a gente falou ali do Simples Nacional,
a gente viu que todos os recolhimentos são feitos numa guia única, que é o gás e o okay.
Okay Tudo bem
no lucro presumido. Isso já não acontece. Então cê vai pagar o darf separadamente.
Você vai arrecadar pro estado em que você é contribuinte.
Você vai arrecadar pra prefeitura, né?
Você vai recolher pra prefeitura em que você é contributivo,
Não existe uma arrecadação de maneira unificada,
Um recolhimento unificado por parte desse contribuinte
com relação a PIS e a COFINS em geral Tá tem algumas situações específicas, mas,
em geral a gente considera a cumulatividade da PIS e da COFINS, bom, e aí?
Isso muda a alíquota zero meia cinco três por cento eh nessa questão, né?
Então a gente sabe que na, no lucro real, né?
No regime de não acumular a atividade em que esse contribuinte se enquadre,
a gente vai falar aí que esse contribuinte,
ele tem o direito ao crédito.
No caso do lucro presumido, não lucro presumido, tem uma alíquota menor.
Entretanto,
a gente entra na a cumulatividade contextualizando
quando a gente fala em cumulatividade.
Isso quer dizer que você paga e não tem direito ao crédito, tá bom,
ICMS
é cumulativo. Também não no SMS não tá pessoal?
Eh, não existe a cumulatividade do I C M S pro lucro presumido tá bom,
aí ele vai pro regime periódico de apuração, por exemplo,
que ele vai ver suas entradas, saídas e tal,
e chegar no imposto a pagar ou se ele vai ter aí saldo credor bom
e o I S S. Aí vai depender da atividade da empresa.
Se ela tiver, ela vai ter que fazer o recolhimento aí,
tanto dos serviços que ela prestar quanto dos serviços que ela tomar.
Também, que sejam passivos de retenção na fonte. E aí vamos pro lucro real.
Okay aí o lucro real? Último regime tributário que a gente vai explorar
eh o regime tributário mais abrangente, no sentido de Não existe uma restrição, né,
Pro contribuinte,
logicamente,
a opção por ele ou esse contribuinte vai optar
porque ele é vedado aos demais regimes Ou porque,
conforme o seu estudo tributário, esse é o regime mais eh efetivo,
não o regime que mais traz benefícios pra ele.
Aqui não existe mais presunção de lucro. Tá bom, não existe a presunção de lucro.
Ou seja,
a empresa vai lá, vai apurar.
Ah, os seus balanços, seus demonstrativos chegou no lucro do período.
Essa base de cálculo da I R PJ da C S L L.
As alíquotas são semelhantes ao do lucro presumido Tá bom nove por cento. Quinze.
Pra I, R PJ mais os dez adicional, né? Uma parcela acima de vinte mil reais.
PIS e COFINS, regime não cumulativo. Em regra geral, tá
um e meio por cento de pi sete me.
Sete vírgula seis por cento de COFINS com o direito ao crédito, ou seja, entradas,
saídas, menos entradas pra chegar o valor a recolher,
o I c m S com regime periódico de apuração e o SS s No recolhimento,
conforme a legislação do município determina bom